<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN">
<html>
<head>
<title></title>
<meta name="" content="">
</head>
<body>
<h2>Подготовка редактора</h2>
<p>Для начала подготовки оформления дипломной работы требуется скачать и настроить редактор документов LaTeX`а. 
В качестве редактора рекомендуется использовать <a href="http://texstudio.sourceforge.net/">TeXStudio</a>. 
Особенностью редактора является то, что он умеет проверять орфоргафию русского языка (после настройки) и может "подсказвать" наиболее популярные команды LaTeX.</p>
<p>После скачивания и установки TeXStudio для его настройки:</p>
<ol>
	<li>распакуйте архив языкового пакета <a href="https://drive.google.com/file/d/1WBPQx5ner85m9oBsR8S8GXr7iNdC69bz/view?usp=sharing">ru_RU.zip</a> 
	в папку <em>C:\Program Files\TeXstudio\dictionaries\</em> (или другую в зависимости от установки); </li>
	<li>запустите редактор и в меню <em>Options->Configure TeXstudio->General</em> в качестве языка по умолчанию (Default Language) установите русский язык (ru-RU),</li>
  <li>в меню <em>Options->Configure TeXstudio->Build</em> для опции Default Bibliography установите значение Biber.</li>
</ol>

<h2>Подготовка редактора Overleaf</h2>
<p>
При работе с онлайн-редактором Overleaf в настройках проекта установите проверку орфографии для русского языка (Menu – Spell Check – Russian). Основной документ diplom.tex
</p>

<h2>Работа с документом</h2>
<p>Обложка диплома находится в отдельных файлах <code>cover_pi.tex</code>, <code>cover_pi_consultant.tex</code>, <code>cover_phi.tex</code>, <code>cover_mo.tex</code>. 
Нужный вариант следует подключить командой \include в основном файле diplom.tex и удалить лишние титульные страницы.</p>
<p>В представленном файле diplom.tex располагается макет для создания дипломной работы. 
В макете учтены все особенности оформления дипломных работ и созданы или переопределены почти все команды, 
которые могут понадобиться для верстки диплома. Все подключенные пакеты и оформленные команды прокомментированы в макете. Настройки макета
определены в файле <code>imit_vkr.sty</code>.</p>
<p>Перед использованием макета <strong>внимательно</strong> просмотрите варианты использования команд по вставке списков, рисунков, листингов, 
оформления заголовков и комментарии к ним.</p>
<p>Особое внимание следует уделить формированию списка литературы. 
Пример оформления источников в списке литературы дан в файле literature.bib. 
Обратите внимание на подключение этого файла в макете диплома. 
Подробные примеры оформления библиографических ссылок для bib-файла можно посмотреть в 
<a href="http://ctan.altspu.ru/macros/latex/contrib/biblatex-contrib/biblatex-gost/doc/biblatex-gost-examples.pdf">формирование библиографической базы для различных типов источников</a>. 
Документации: <a href="http://mirror.ox.ac.uk/sites/ctan.org/macros/latex/contrib/biblatex/doc/biblatex.pdf">
    по пакету biblatex</a> и <a href="http://mirror.macomnet.net/pub/CTAN/macros/latex/contrib/biblatex-contrib/biblatex-gost/doc/biblatex-gost.pdf">
по пакету biblatex-gost</a>.</p>

<p><strong>Внимание!</strong> При использовании редактора на локальном компьютере после полного оформления диплома следует 
<strong>дополнительно заняться</strong> оформлением списка литературы, а именно, 
проверить отсутствие разреженных строк и отсортировать список по алфавиту. 
Далее нужно скомпилировать документ, запустить формирование библиографии и еще раз скомпилировать документ. 
<p>Пример собранного диплома приведен в файле diplom.pdf.</p>
</body>
</html>